# **[*Software Addr*] IP**

- ***Định nghĩa:***
  - Là một số duy nhất được gán cho một thiết bị trong một mạng (một máy tính, router, máy in mạng,…)
 
  - (Internet Protocol) Có nghĩa là địa chỉ giao thức của internet, nó tương tự như địa chỉ nhà hay địa chỉ doanh nghiệp vậy. Các thiết bị phần cứng trong mạng muốn kết nối và giao tiếp với nhau được đều phải có địa chỉ IP
 
- ***Tác dụng:***
  - IP sẽ giúp các thiết bị trên mạng internet phân biệt và nhận ra nhau, từ đó có thể giao tiếp với nhau. Nó cung cấp danh tính của các thiết bị được kết nối mạng, tương tự như địa chỉ nhà hay doanh nghiệp trong thực tế đều có vị trí cụ thể
 
  - Nếu như có một lá thư tay muốn gửi cho người bạn ở nước ngoài, bạn sẽ cần phải biết chính xác địa chỉ của người đó. Lá thư bạn gửi sẽ không đến tay người bạn nếu như chỉ điền tên người nhận. 



- **IP public** là địa chỉ IP công cộng được nhà cung cấp dịch vụ internet chỉ định. Đây là địa chỉ mà mạng gia đình hay doanh nghiệp sử dụng để liên lạc với các thiết bị kết nối internet khác, cho phép các thiết bị trong mạng truy cập web hay liên lạc trực tiếp với máy tính của người dùng khác
 
- **IP Private** hay còn gọi là IP riêng sử dụng trong nội bộ mạng LAN, giống như mạng gia đình hay mạng quán nét. Khác với IP công cộng, IP Private không thể kết nối với mạng internet, chỉ các thiết bị trong mạng mới có thể giao tiếp với nhau thông qua bộ định tuyến còn gọi là router. Địa chỉ IP riêng được bộ định tuyến gán tự động hoặc có thể được thiết lập thủ công **(**dùng để thiết lập cho các mạng cục bộ không kết nối với Internet.**)**
 
- **IP Static** hay còn gọi là IP tĩnh, đây là cách đặt IP cho từng thiết bị hoàn toàn thủ công và không bị thay đổi theo thời gian.
 
- Một địa chỉ IP bao giờ cũng có hai phần là địa chỉ mạng ( Network Address ) và địa chỉ máy ( Node/Host Address )
  - **Network Address** là một số duy nhất dùng để xác định một mạng. Mỗi máy tính trong một mạng bao giờ cũng có cùng một địa chỉ mạng
 
  - **Node/Host Address** là một số duy nhất đựơc gán cho một máy tính trong một mạng
